Title: …Fortsetzung folgt

----

Tags: Sackgasse

----

Text:

Die Geschichten von Leben und Tod werden ihre Gültigkeit behalten
Oder alles verändert sich — wirklich — und die Weltliteratur verschiebt sich … als würde sich der Äquator verschieben, nach oben … oder nach unten, letzteres würde bewirken, dass nicht mehr Dostojewski den heißesten Punkt markierte, sondern die von Ghostwritern verfassten Memoiren von Prominenten oder Kochbücher von rechtsradikalen Anthroposophen. Plötzlich würde man ordentlich in Verruf geraten wenn man Proust liest und der Suche nach der verlorenen Zeit haftete dieselbe Aura von Ruchlosigkeit und Fäule an wie  …….

----

Vimeolink: 

----

Mainimage: 

----

Mainaudio: 