Title: Hunde und Katzen

----

Tags: Geraune oder die Propheten Seher

----

Text:

Was ist eigentlich
Mit Hunden und Katzen?
Merken die nicht was abgeht?
Diese treudoofen Blicke die bedingungslose Aufmerksamkeit
alles wie immer aber … 
Ist das nur Schauspielerei?
Um uns zu beruhigen vielleicht?
Das sind Tiere … die haben Instinkte
Ihr Hunde und Katzen habt ihr kein Verantwortungsgefühl
anstatt so zu tun als sei alles wie immer hättet ihr als erste anschlagen müssen
wie Ameisen bei einem Erdbeben
Ihr seid verwöhnt und überzüchtet
Ihr redet uns nach dem Mund ohne zu sprechen
Das muss man erst mal schaffen
Wir —wir Menschen — sind enttäuscht
Wir gehen drauf und ihr begleitet uns als 
hättet ihr nichts gewusst
Hättet ihr uns nicht warnen können?

----

Vimeolink: https://player.vimeo.com/video/491722839?controls=0&muted=0

----

Mainimage: 

----

Mainaudio: 